In primul rand as vrea sa spun ca aceasta tema mi s-a parut interesanta deoarece am reusit sa invat
cateva lucruri noi despre modurile de lucru din industrie. In continuare o sa detaliez pe scurt detaliile
de implementare.

Pentru realizarea temei am folosit 4 containere, unul pentru brokerul mqtt, unul pentru baza de date
influxdb, unul pentru adaptor si unul pentru grafana.

In ceea ce priveste brokerul mqtt, am folosit fisierul de configurare mosquitto.conf pentru a seta
optiunile specificate in cerinta, iar in rest este imaginea default.

Pentru baza de date influxdb, asemanator cu brokerul mqtt, am folosit fisierul de configurare
influxdb.conf pentru a seta specificatiile cerute in cerinta.

In ceea ce priveste adaptorul, aici este singurul loc unde am scirs cod. Am realizat conectarea
la baza de date si la brokerul mqtt. Urmatorul pas a fost ca la primirea unui mesaj, daca mesajul este
unul valid, sa se parseze subiectul si payloadul si sa se introduca datele in baza de date. Datele sunt
introduse intr-o baza de date care se numeste iot_devices (aceasta baza de date este creata daca ea
nu exista in prealabil). In campul measurement este introdusa marimea masurata curent (BAT, HUM, etc),
in campul tags este introdusa locatia si numele device-ului iar in campul fields valoarea masurata.
Adaptorul printeaza la stdout informatii despre operatiile facute atunci cand variabila DEBUG_DATA_FLOW
este setata la True.

Pentru interfata grafica, am folosit grafana. Pentru a realiza prezenta persisteta a dashbord-urilor
si a sursei de date am creat volumul grafana/provisioning unde se afla fisiere yaml si json care descriu
atat sursa de date cat si dashbord-urile. Pentru setarea utilizatorului cerut am folosit variabile de mediu.

In ceea ce priveste networking-ul am folosit 3 retele: mqtt_network, influxdb_network, grafana_network.
Astfel brokerul mqtt poate comunica doar cu adaptorul, baza de data poate comunica doar cu adaptorul
si cu grafana, iar adaptorul doar cu baza de date si cu brokerul mqtt.

Scriptul run.sh:

    Se presupune ca masina face parte deja din swarm.

    Daca scriptul este rulat fara nici un parametru atunci el construieste imaginile, porneste serviciul
registry, porneste stack-ul. Daca optiunea -v este data, atunci volumul pentru baza de date este sters
la pornire, incepand de la o baza de date fara nimic in ea.

    Daca stack-ul este pornit, atunci optiunea -s opreste si sterge stack-ul si serviciul registry.

DANIEL DINCA, 343C3